عین نجس هم خورده باشد، آن پاک آبی که جاری می‌شود بعد از برخورده با زمین نجس.
یکی از مقلدین حضرت امام خبنی رحمت الله علی پرسیده، آیا عقد موقت بدون اجازه‌ی پدر برای دختر صحیح است؟
حجت‌الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ گفتند.
هر چند محبوب نزد پروردگار مسئله‌ی ازدواج کردن، اما چه ازدواج دائم‌گاه موقت شرائط خودش را دارد و یکی از شرائط صحتش، اگر خانمی تا حالا ازدواج نکرده، اذن پدر است و بدون اذن پدر ازدواج صحیح نیست. انشاالله موفق باشید.
شخصی مقداری پول دست کسی قرض داده و حالا سال خمسی‌اش رسیده.
با توجه به اینکه باید چند جا قص بدهد، آیا آن پول شامل خمس می‌شود یا خیر؟
این سؤال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام خامنه‌ی شهید رضوانالله تعالی علی و اما پاسخ جناب حجت‌الاسلام والمسلمین فلاح‌زاده.
به نظر مبارک‌هایشان، آن مبلغ که آن‌ها قرض داده، اگر اولا از درآمد باشد، اینه از حقوق و امثال این‌ها باشد.
نه از پولی که خمسش را داده، نه از پولی که خمس بهش تعلق نمی‌گیرد، از درآمد باشد، سر سال خمسی که رسید، خمس دارد، ولی اگر بدهکاری دارد بابت هزینه‌های زندگی که وقت پرداختن آنها رسیده است، او این بدهی را کثر می‌کند و بقیه را می‌پردازد.
خب، اما واجب شدن خمس به پولی که انسان قرض داده با پرداختنش ممکن است زمانش متفاوت باشد.
یعنی سال خمسی رسید، اون پولی که قرض داده، خمس بهش تعلق گرفت، اما کی باید بپردازد؟ زمانی که این قرض برگردانده شد گرفت از طرف، اون موقع اگر بدهی مربط به گذشته دارد که الان وقت ادا و پرداختنش هست، بدهی را کم می‌کند، مابقی‌هایش را خمسش را می‌پردازد.
زمزم احکام
برای ارتباطی برنامه را اعضا می‌کنم که براحتی بتوانید سوالاتتان را به ما برسانید. تلفن‌مان صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک، صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو. این دو تا تلفن ما هست، سامانه پیام‌کتاه‌مان سی هزار پونصد و پنجاه و سه، حتما نامه مرجع تقلیدتان را ذکر بفرمایید و آدرس ما در فضای مج
امراحی شما در پناه حضرت حب باشید و زیر سایه‌ی آقاجان‌مان حضرت مرتضی علی خدا نگهدارد.
از لطف تو شرمنده‌ام از عطا و رحمت بی‌حد تو آکنده‌ام ای خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام گشت آنود ز عصیان یارب از پا تا سرم از من عاصی خطا و از تخون بی‌یان کرم.
گشت آنود ز عصیان یارب از پا تا سرم از من عاصی خطا و از تخون بی‌یان کرم.
گرچه من خیلی بدهم اما تخون بی ای خدا است و من شرمنده‌ام اغفر ز نوبی ای خدا.
خوب عزیزان زمزم اهکام را که شنیدید دوازداب و چهل و پنج دقیقه امروز برای شما تکرارش پخش خواهد شد.
اینجا رادیو معارف از صدایی فضیلت و فطرت.
خوب عزیزان زمزم از صدایی فضیلت و فطرت.
از دیده گر سرشک چو باران رود رواند.
کم در غمت چو برق بشد روزگار او.
بی‌عمر زنده منا این بس عجب مداد.
روز فراغ را که نهاد در شماره.
این یک دودن که محلت دیدار ممکن است دریاب کار ما که نپیداست کار عمر اخطاق.
دریاب کار ما که نپیداست کار عمر اخطاق.
اندیشه از محیط فنا نیست هر که را بر نقطه‌ی دهان تو باشد مداران.
در هر طرف ز خیل حوادث کمین گهی است زان رو انان گسسته دواند.
اینجا رادیو معارف است صدای فضیلت و فطرت اگر دستی به دعا دارید اگر نافله‌ای می‌خوانید همه‌ی محتاجین دعا را از دعای خیر فراموش نفرمایید چهار و سی و پنج دقیقه هنگام اذان صبح است به افق شهری کلیمه‌ی اهل بیت حضرت فاطمه‌ی معصومه سلامالله علیه و اما آوای ملکوت که مقدمه‌ای است بر برنامه‌ی اذانگاهی صبح نیاز.
آو، شدم از عشق تو شدم از عشق تو چیدا کجا به جان می‌جویمت جانا کجاкеه وهایی او
‌برخیر محا و شهید علیه و لایاس کم زنانا که مقدهای مُشد بیاهای من صدای را دعا بدهد آنگام حاضر می‌پیدایم.
دعا کم و فرمانه‌ی‌های از دعا را خود جزا می‌پذیرند جزا ما را قبل بودند کردند تا و خاطر بودند با نها جدان را پرآورم گذشته با تو.
پروردگارا، پروردگارا، ریزش پی‌درپی نعمت‌هایت از بجا آوردن ودیفهٔ شکرگزاری غافلم کرد و جوشش دریای فضل و کرمت مرا از حمد و ستایشت عاجز گردانید.
اتاهای پیوسته‌ات مرا از یاد تو بازداشته و مرحمت‌های متوالیت از نشر و بیان خوبی‌های تو ناتوانم ساخته این ناتوانی و عجز در سپاس گذارید حال کسی است که به نعمت‌های بیشمار و وسیع تو معترف و با کوتاهی در ادای شکر آن نعمت‌ها مواجهد.
و گواه و شاهد است بر اینکه نفس خود را زایع و بیهوده کرده و تو آنچنان رئوف و بخشنده و با کرم و احسانی که هرگز محروم نکنی آن را که به تو رو آورده و از درگاه خویش نرانی کسی را که چشم امید به تو دوخته.
ای که آرزومندان جملگی امید به آستان مقدس تو دارند.
و طالبان عطا و عرصه‌ی عنایتت روی نمایند امیدهایی را که به تو داریم با یأس روبرو مگرداند و جامه‌ی نومیدی بر ما مپوشاند.
الیه و سزا جللا وللا وللا و شکری ایاکی.
خداوند شکر و سپاس من در مقابل نعمت‌های بزرگ تو بسیار ناچیز است و همد و ثنای من در برابر بخشش و عنایتت بس ناقابل نعمت انوار ایمانت.
به زیورهای نورانی و درخشنده آراتم نموده و لطائف جود و کرمت حاج عزت بر سرم نهاده، احسان و منتی که بر من نهادی، آنچنان رشته‌ی علاقه و طوق شرافت بر گردنم افکنده که دیگر گشوده نگردد، نعمت‌های تو آنچنان زیاد است که زبانم از شماره
و درخش آنها ناتوان و به حدی فراوان است که فهم از درک آنها کوتاه است تاچه رسد به اینکه بتوان همه‌ی نعمت‌هایت را اندازه نمود پس من چگونه می‌توانم شکر بخشش‌های تو را به جا آورم و حالان که سپاس و سنای تو را گفتم خود یکی از نعمت‌های توست
شکری لازم. و هرچه حمل و سنای تو را گویم باز برای آن نیز شکر و سپاس دیگری باید گفت.
خدايا، خداوندا همچنان که ما را به لطف خود روزی دادی و به سن و حکمتت پروردی پس نعمت‌های بیرون از شمارت را بر ما تمام کن و رنج عذاب و خشمت را از ما دور نما و به ما در دو جهان بالاترین و بزرگترین بهره‌ها را کرامت کن.
سپاس و ستایش شایسته و مخصوص توست آن‌چنان ستایشی که سزاوار و پسند تو می‌باشد و احسان و بخشش بزرگ تو را بر ما به‌دنبال دارد.
ای بزرگترین بزرگان و ای کریمترین کریمان به حق رحمتت، ای مهربان‌ترین مهربانان.
آمین.
واحد غیر از علامی که دلپذیر است.
جلبۀ از جامعه‌ی دینی.
ربنا صلح عمود سبینا.
رادیو معارف، صداود فضیلت و فطرت.
سحر، سحر، سکوت می‌شکند.